---
title: "독서-소프트스킬"
permalink: /posts/bookreport/softSkill
excerpt: "BookReport of <softskill>"
last_modified_at: 2022-11-27T10:24:00-04:00
toc: true
---
최근에 멋있는 개발자가 되고 싶다는 생각이 거의 강박관념처럼 머릿속을 떠나지 않아서 '개발자' 관련된 책을 구매해서 하나씩 읽어나가고있다. 그 중에서 이번에 이야기할 것은 '소프트스킬' 이라는 책이다.

나는 보통 이러한 책은 개발 스킬이라던가, 좋은 코드를 작성하는 법, 프로그래머로 살아남는 법 이러한 주제에 대해 이야기 할 것이라 생각했는데, 생각보다 훨씬 다양한 주제를 저자가 살아온 이야기를 통해 전달하였다.
예를 들면 블로그 쓰기 시작하는 방법, 부동산 투자하는 방법, 좋은 식습관, 근력 운동하는 방법, 연애같이 '오잉? 이런 주제도 다룬다고?' 싶은 것 까지 흥미롭게 다룬다.

솔직하게 말하자면 저자의 모든 주장에 대해 다 공감하는 것은 아니다. 예를 들면 나는 아직(저자가 그렇게 강조했음에도) 부동산 재테크를 할 마음이 없고, 빨리 은퇴해서 경제적인 자유를 얻는 것도 크게 관심은 없다.
하지만 그러한 소재를 빼놓더라도 나에게 동기부여가 된 것이나, 이 책을 본 후로 바꾸고싶은 나의 모습이 꽤 있었기에 책을 읽기 잘했다고 생각한다.
인상깊은 책의 가르침을 몇 개 정리해보도록 하자
- 전문성을 갖추어야 한다. 넓은 분야에서 시작해 좁은 분야로 나누며 최대한 구체적으로 나의 능력을 정리하라
- 큰 목표는 작은 목표로 나누어서 실천하면 실현 가능하고, 동기부여하기도 좋다.
- 꾸준함이 최고다. 자신을 브랜딩 하는 것도, 습관을 만드는 것도, 긍정적 정신을 가지는 것도. 
- 뽀모도로 기법을 활용하자. 낭비되는 시간을 줄이자.
- 실패를 두려워하지 마라. 실패했어도 그것이 영구적 패배로 이어지지 않도록 하라. 바보가 되는 것을 두려워하지 마라. 뭐든 안하는 것보다는 낫다.
- 자산을 늘리고 부채를 줄여라.
- 여유가 된다면 나보다 전문적인 사람을 고용하는 것을 추천한다.(이력서, 부동산 재테크, 요리 등)
- 스토아 학파의 가르침을 배워라.
- 지금 바로 실천하라

나는 수능 공부를 할 때에도 동기부여 영상을 보는 걸 꽤 재미있어 했는데, 딱히 엄청난 영향을 받지는 못했다. 동기부여 영상을 보고 다른 동기부여 영상을 찾아다니는 어이없는 행동을 하곤 했다.(애초에 굳이 동기부여 영상이 필요한 것도 아니었다.)
이러한 증상은 이후에 책을 읽을 때에도 발생을 했다. 책을 읽을 때 '음~ 맞지맞지. 너무 당연한 이야기 아니야?'라고 생각하면서 막상 그 책을 읽고 나면 그 가르침은 온데간데 없고 책을 읽기 전과 똑같은 생활을 하고 있는 것이었다.
그런데 이번에는 책을 읽으면서 '혹시 내가 잘못 생각하고있던 것은 아닐까?'라는 생각이 들곤 했다. 이게 내가 변해서인지, 책이 좋아서인지는 모르겠지만 덕분에 실제로 내가 어떤 마인드로 세상을 살아가야 할 지 의문을 가질 수 있었고, 어떤 부분에 대해서는 조금은 정리된 느낌이 들었다.

저자가 그토록 '지금 당장 실천하라'고 부르짖은 덕분에 이렇게 계획만 있던 블로그 글도 쓰기 시작했다. 이렇게 시작한 블로그가 나에게 일종의 부담을 주어서 저자가 말한 것처럼 꾸준하게, 습관처럼 나를 발전시킬 수 있는 계기가 되었으면 한다.
