---
title: "독서-팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기"
permalink: /posts/bookreport/startinggitgithubforteamdev
excerpt: "BookReport of <How to start Git,GitHub for team development>"
last_modified_at: 2022-12-04T19:20:00-04:00
toc: true
---

# 헉! 너무 유용하다!

## Git을 모르던 나날들
사실 나는 Git을 사용해 본 지 별로 오래 되지 않았다. 옛날에 계정은 만들어두었지만 2020년, 그러니까 군대를 전역하고 나서야 github에 뭔가를 올리기 시작했다. 그 전까지는 Unity에서 제공하는 Collaborate를 사용했었기 때문에 '뭐, 이정도면 쓸만한데?'라는 생각이었던 것 같다.

그런데 나이가 들다보니 여기저기서 Git 이야기가 나오는데 그냥 멀뚱멀뚱 쳐다보고있는 내가 한심해지기 시작했다. 그래서 Github에 뭔가를 올리기 시작했는데, 아마 이것도 그냥 GitHub Desktop을 설치해서 무작정 commit, push만 했었다. 사실상 Git을 사용했다고 하기에도 부끄러운 경험이 아닐 수 없다.

이런 경험을 가지고 어느새 졸업작품을 할 날이 왔는데, 클라이언트 팀원이 SourceTree를 사용해보자 제안을 했다. 나는 이때 '오, 드디어 뭔가 git으로 작업하는 개발자가 되는건가?'싶었지만, branch도 거의 만들지 않고 master에 commit을 쑤셔넣었다.(물론 충돌이 최대한 안 나도록 해서인지 몰라도 작품을 만드는 데에는 큰 문제가 없었다) 

## Git의 필요성
그렇게 또 세월이 흘러서 게임회사 인턴을 하게 되었는데, 이때 클라이언트 개발자 동기 3명과 그룹을 지어 게임을 만들게 되었다. 이때 처음으로 왜 git을 알아야 하는지 알 수 있었다. .gitingore를 설정 안 해서 하루를 날려먹고, 팀원분들이 열심히 merge conflict를 잡는데 멀뚱멀뚱 보고있다가 됐다고 하면 그냥 add, commit, push만 하는 일이 대부분이었다. 물론 어깨 너머로 배운 것도 많았지만 이 경험에서 약간 무기력함을 느꼈기에 완벽한 것은 아니더라도 기본적인 사용법에 대해서는 꼭 알아둬야겠다 생각했다.

## 그래서 책은?
서론이 좀 많이 길었는데, 지금까지 왜 이렇게 git 공부를 질질 끌었나 싶어서 토해내듯 말할 수 밖에 없었다.

어쨋든, 그래서 이번에 읽은 책이 "팀 개발을 위한 Git, GitHub 시작하기"이다. 사실 그냥 Git이라는 단어 때문에 선택한 책이었는데, 처음부터 끝까지 이 책을 읽으면서 책을 써주신 분께 감사했다. Git을 설치하는 법, SourceTree를 설치하는 법 등 아주 기초적인 것 부터 .git 폴더가 어떻게 구성이 되어있는지, 어떤 방식으로 add, commit, checkout이 되는지 자세하게 설명이 되어있다. 그것도 아주 친절하게 말이다. (알고보니 졸작때 SourceTree사용법을 검색해본 적이 있는데, 그때도 이 작가님의 블로그를 참고했었다)

덕분에 직접 pull request도 해보고, comment도 달아보고, merge 충돌도 수정해보고, 정말 궁금했던 것들에 대해 배우고, 직접 찾아보면서 문제를 해결하는 경험을 가질 수 있었다.

솔직히 내가 이 책을 한 번 쭉 읽었다고 git 척척박사가 될 것이라고는 생각하지 않는다. 아마 실무에 가서 쓰려고 하면 어리버리하고있지 않을까 생각한다. 또한 내가 아직 다른 git 책은 읽어보지 못했다. 하지만 이 책을 읽고 어떤 명령어가 정확히 어떤 기능을 하는지, 왜 그 편해보이는 GUI를 안 쓰고 CLI를 쓰는지 등의 궁금함을 풀 수 있었다. 내가 책을 읽은 목적을 어느정도 달성했다고 볼 수 있기에, 정말 감사한 책이라 생각한다.