---
title: "독서-게임프로그래머로산다는것"
permalink: /posts/bookreport/gameprogrammerslife
excerpt: "BookReport of <Game Programmer's life>"
last_modified_at: 2023-01-18T10:24:00-04:00
toc: true
---
책의 제목 부터가 게임 프로그래머로서 책장에 꼭 있어야한다는 느낌을 받았기에 사보았다. 그리고 이미 이 책을 본 적이 있다는 것을 알고 충격을 받았다. 언제인지는 모르겠지만 그때도 지금처럼 책 제목에 이끌려서 읽었겠지...

책 자체가 좀 오래된 책(2016년인데.. 이게 벌써 7년 전이다)이라서 그런지 몰라도 게임 업계에 경력이 꽤 있으신 분들이 저자로 책을 완성하셨다. 각기 다른 경력의 6인의 게임 프로그래머분들이 각자 자신의 이야기를 전해주셨지만.. 전공책도 아니므로, 이 책을 통해 한 가지 교훈을 얻을 수 있었다면 그것으로 OK라고 생각하기에 짧게 내가 느낀 바를 정리해보겠다.

첫째. 국영수가 최고시다. 게임 프로그래머가 되기 위해서 무엇을 해야할까요?라고 한다면 "뭐라도 좋으니 게임을 만들어보세요~"라는 답변이 최적인 것 같은데, 게임 프로그래머가 되기 위해서 무엇을 공부해야할까요?라고 물어본다면 "국영수"라고 답변이 되겠다. 게임 프로그래머는 계속해서 새로운 기술을 배워나가야하는데, 그 기술을 제대로 알고 사용하기 위해서는 그 근본을 알아야하고, 그 근본은 국-영-수를 통해 파악할 수 있다는 것이 내가 찾은 해답이다. 그리고 개인적인 경험으로 미루어보아도, 학력이 높은 사람이 보통 학력이 아닌 다른 것도 잘 할 가능성이 높다. 국어를 공부해서 문맥을 파악하고, 적절한 어휘를 선택할 수 있으며, 영어를 공부해서 글로벌한 의사소통과 더 폭넓은 정보를 접할 수 있게 된다. 그리고 수학을 통해 그래픽스의 원리나 논리적인 사고를 할 수 있게 된다. 정작 고등학교 때에는 수능만을 위해서 공부를 했지만 세상에 나와보니 역시 사회가 국-영-수를 그토록 강조한 이유가 있었다.

둘째. 나는 지금 배가 불렀다. Dos 컴퓨터 시절부터 컴퓨터 잡지의 코드를 따라 치면서 공부를 시작해오신 엄청난 선배 프로그래머분들에 비하면 나는 현재 급변하는 시기에 아주 운 좋게 태어난 행운아이다. 물론 나보다 더 늦게 태어난 사람들은 더 양질의 교육 환경에서 공부를 하겠지만.. 이렇게 가면 끝도한도 없긴 하다. 내가 말하고싶은 것은 내가 좋은 환경에서 공부를 시작했기에 지나친 근본적인 프로그래머의 소양을 다시 되짚어볼 필요가 있다는 것이다. 요즘에 구글링하면 그냥 답이 나오니 프로그램의 안쪽까지 들어가서 깊게 생각하고 문제를 해결하려 하지 않는 경향이 있다. 취준을 할 때에도 면접관분들이 "프로그래머로서 자랑할만한 기술"에 대해 물어보면 머리가 하얘지는 이유도 여기에 있다. 나는 그냥 계속 컨텐츠만 만들었지.. 프로그래머로 기술을 개발한 적이 없다. 이것은 취직을 한 후에도 절실하게 느끼곤 한다. 그러니 어서 이 동굴을 탈출해야만 한다. 내 입맛에 맞춰진 달콤한 불량식품 대신 적절한 영양소가 있는 음식을 섭취해야 할 것이다.

셋째. 길은 다양하게 열려있다. 사실 아직까지 현역으로 회사에서 게임 프로그래머로 일하고 있는 분도 있긴 하지만 교육의 길이나, 인디 게임 개발자, 관리자 쪽으로 방향을 바꾼 케이스도 소개가 되었다. 그리고 게임 프로그래머도 콘텐츠, 서버, 엔진, TD로 나눠졌고 말이다. 나는 계속 내가 게임 개발로 밥 빌어먹고 살 수 있을까 걱정을 하고 있는데, 꼭 게임 개발 자체가 아니라 다른 쪽으로 방향을 전환하더라도, 그리 나쁜 선택은 아니라는 생각이 들었다.

뭐, 이게 끝이다. 이것 말고도 다양한 경험에서 우러나온 조언이 적혀있었지만 일단 위의 3개가 가장 나에게 필요한 핵심이지 않나 싶다. 요즘 내가 진정한 게임 프로그래머인지 걱정이 많이 되는 현실이다. 이 책의 조언을 발판 삼아서 더 나은 개발자가 되도록 노력하자.